Resumo do curso de Programação Orientada a Objetos e Linguagem de Programação Java

Episódio 0 - Parte 1
   - Introdução à Tecnologia Java.

Episódio 0 - Parte 2
   - Configuração do ambiente de desenvolvimento no Windows.

Episódio 1

Abstração - Ocultar os detalhes desnecessários para o software.

Classes - Um modelo (template) que incorpora características (representadas por atributos/campos/variáveis de instância) e funcionalidades (representadas por métodos- funçoes).

Classe é constituída de membros (campos, construtores e métodos).

Objetos - São entidades criada a partir de classes (processo conhecido como instanciação). A classe determina a estrutura que os objetos em nível de execução vão compartilhar. Dados específicos estão presentes em cada objeto.

objeto 1
   nome = "Patrícia"
   curso = "Odontologia"

objeto 2
   nome = "Adriano"
   curso = "Educação Física"

 Aluno objeto1 = new Aluno();
 Aluno objeto2 = new Aluno();

 Pacotes - Estruturas da linguagem Java que permitem organizar as classes de nossas aplicações e fornecem um mecanismo simples para reuso de classes. O reuso é conseguido a partir do comando import

 import java.util.*;  // mostro para o compilador a localização de todas as classes do pacote java.util.

 ou

 import java.util.Date // exibo a localização de apenas uma classe.

 Classe System pertence ao pacote java.lang que é importado por default.

