Resumo do curso de Programação Orientada a Objetos e Linguagem de Programação Java

Episódio 0 - Parte 1
   - Introdução à Tecnologia Java.

Episódio 0 - Parte 2
   - Configuração do ambiente de desenvolvimento no Windows.

Episódio 1

Abstração - Ocultar os detalhes desnecessários para o software.

Classes - Um modelo (template) que incorpora características (representadas por atributos/campos/variáveis de instância) e funcionalidades (representadas por métodos- funçoes).

Classe é constituída de membros (campos, construtores e métodos).

Objetos - São entidades criada a partir de classes (processo conhecido como instanciação). A classe determina a estrutura que os objetos em nível de execução vão compartilhar. Dados específicos estão presentes em cada objeto.

objeto 1
   nome = "Patrícia"
   curso = "Odontologia"

objeto 2
   nome = "Adriano"
   curso = "Educação Física"

 Aluno objeto1 = new Aluno();
 Aluno objeto2 = new Aluno();

 Pacotes - Estruturas da linguagem Java que permitem organizar as classes de nossas aplicações e fornecem um mecanismo simples para reuso de classes. O reuso é conseguido a partir do comando import

 import java.util.*;  // mostro para o compilador a localização de todas as classes do pacote java.util.

 ou

 import java.util.Date // exibo a localização de apenas uma classe.

 Classe System pertence ao pacote java.lang que é importado por default.

 Recomenda-se sempre criar pacotes para organizar nossas classes e tornar o reuso de objetos possível.

 Pacotes são estruturas hierárquicas escritos em letras minúsculas, separadas por pontos. Por exemplo, br.com.pagliares.projetox.visao.relatorios

 Existem 3 cenários básicos para reuso de classes
    1 - Reuso de classes dentro do mesmo projeto.
    2 - Reuso de classes da api do JavaSE (Classes fornecidas pelo JRE).
    3 - Reuso de classes de terceiros (normalmente incorporadas ao seu projeto via arquivos com extensão .jar.

 Podemos compilar e redirecionar a saída de classes presentes em pacotes, via linha de comando

   - javac -d <diretorioDestino> arquivos.java

 Dica: Tanto para compilar quanto para executar classes em pacotes, se posicione na raiz da estrutura de pacotes.

 Modificadores de acesso

 Existem 4 modificadores de acesso na linguagem Java que controlam a acessibilidade de classes e seus membros perante outros objetos de sua aplicaçao.

 São eles: private, public, protected e package-friendly (que é o default e que não precisa ser declarado explicitamente).

 private - atributos e métodos definidos com este modificador de acesso só são acessíveis a partir da própria classe que os definiu.

 public - atributos e métodos, além de classes que são rotuladas com este modificador possuem acesso universal a partir de qualquer classe dentro do projeto.

